Catrat shine mafi yawan sanadin makanta da ake iya magancewa a duniya.
Yana da mahimmanci a iya bincika majiyyaci kuma a tabbatar da abin da ke haifar da catrat da za a iya magance shi.
Fara da tambayar idan guguwar ta kasance a hankali ko kwatsam.
Idan daya ko duka idanu sun shafi, kuma idan akwai wani ciwo ko shiri.
Na gaba, gwada ƙarfin gani don nisa kuma a cikin A.
Yi amfani da rami don tabbatar da rashin gilashin ba shine dalilin ba.
Sannan ku dubi yara.
Shin baƙar fata ne, zagaye da daidai?
Shin suna amsawa ga haske?
Idan kuna da haske mai haske, duba idan ɗalibin ya takura.
A cikin ci gaban cataract, almajiri na iya kama da fari.
Ko da a cikin ido, ya kamata almajiri ya mayar da martani ga haske.
Yi nazarin gaban ido da kyau tare da acolyte ko tare da wasu na'urori.
Bincika don tabbatar da cewa babu wani abu da ke damun ido, musamman tabon cornea.
Tare da acolyte, Hakanan zaka iya bincika rawaya ko reindefundal reflex.
A cikin ido tare da cataract, ana iya samun tabo masu duhu.
Faci ya ɓace ko ba ya nan gaba ɗaya, suna kallo
duhu ko ma fari a cikin balagagge cataracts.
Idan hangen nesa ba shi da kyau kuma fanroly flex yayi kyau, to ana iya
zama wasu dalilai
don asarar hangen nesa.
Wannan lamari ne musamman idan almajiri bai hana haske sosai ba.
Binciken bayan ido zai taimaka wajen tayar da abin da ba daidai ba.
Ana iya samun matsala tare da jijiyar gani ko retina ko duka biyun.
Jijiya na iya samun babban gibi saboda glaucoma ko kuma a haɗa shi daga
asarar jini, matsawa
ko rashin abinci.
Ciwon sukari na iya lalata retina, tabo ta hanyar kamuwa da cuta ko kuma yana iya rabuwa.
A wannan yanayin, aikin tiyata na zuciya bazai inganta hangen nesa ba.
A taƙaice, lokacin da ake tantance cataract, ɗauki tarihi, gwada gani, duba
gaban ido don tabbatar da cataract da kuma ware wasu cututtuka.
Duba don ganin idan bipus zagaye ne, baki, daidaitacce kuma mai amsawa ga haske, kuma idan
iya yin gwajin reflux na fondle da bincika bayan ido.